CLion 是一款 C 和 C++ 跨平台 IDE。

## 智能的 C 和 C++ 编辑器。

### 代码辅助

使用对 C 和 C++ 有深刻理解的编辑器，您便可以高效地读写代码。 可在智能补全功能中按类型筛选出补全结果。 使用路径导航来跟踪您在范围层次结构内的位置。 借助参数名称提示，深入了解函数调用。 查找符号的上下文用法，或通过键入其名称直接跳转到该符号。 CLion 甚至可以确保您的代码符合编码指南，包括格式、命名等要求。

### 代码生成

立即生成大量样板代码。 使用简单的快捷键重写和实现函数。 生成构造函数和析构函数、getter 和 setter 以及相等、相关和流输出运算符。 使用语句包装代码块，或者从用法生成声明。 创建自定义活动模板以在整个代码库中重用典型代码块，从而节省时间并使样式保持一致。

### 安全重构

重命名符号，内联函数、变量或宏，在层次结构中移动成员，更改函数签名，以及提取函数、变量、参数或 typedef。 无论您使用哪种自动重构，都请放心，CLion 能够安全地在整个代码中传播相关更改。

### 快速文档

检查脱字符号下的代码即可了解任何信息：函数签名详细信息、审查评论、预览 Doxygen 样式文档、检查针对缺少显式类型的符号推断出的类型，以及查看正确格式化的最终宏替换。

## 实时代码分析

创建美观而正确的代码。 使用 CLion，您在键入时会立即检测出潜在的代码问题。并且只需按一下按钮即可修复该问题，而 IDE 可以正确地处理更改。

CLion 会运行其代码分析、数据流分析、其他基于 Clangd 的检查以及 Clang-Tidy，以检测未使用和不可到达的代码、悬空指针、缺少的类型转换、没有匹配的函数重载以及许多其他问题。

## 集成的调试器

通过 CLion 友好的调试器，以及 GDB 或 LLDB 作为后端，轻松调查和解决问题。

附加到本地进程或远程调试。 对于嵌入式开发，依靠 OpenOCD 和嵌入式 GDB 服务器配置来使用 CLion 进行片上调试。

通过反汇编和内存视图以及外设视图深入了解嵌入式设备。

### 设置断点
使用行、符号、异常和条件断点来检查代码执行情况。 记录事件，命中后移除断点，或在命中其他断点前关闭断点。 所有选项都可以在专用的对话框中进行配置。

### 计算表达式

在某个执行点停止时，可利用 Watches 和 Variables 视图，或者评估函数调用或某些复杂表达式的结果。

### 查看内联值

您在调试时，编辑器中会直接显示变量的值，而无需切换到 Debug 工具窗口中的 Variables 标签页，这使您能够方便而全面地了解项目情况！

## 完全集成的 C/C++ 开发环境

### 项目模型

CLion 使用项目模型在编辑器中提供其编码辅助、重构、编码样式一致性和其他智能操作的信息。 支持的格式包括 CMake、Makefile、Gradle 和编译数据库。

### 以键盘为中心的方法

为了帮助您专注于代码并提高工作效率，CLion 几乎为所有功能、操作和命令都提供了便利的键盘快捷键。

欢迎 Vim 粉丝安装 [Vim-仿真插件](https://plugins.jetbrains.com/plugin/164-ideavim)。

### 远程和协作工作

在本地编辑代码后，在本地、远程或片上构建、运行或调试应用程序或单元测试。

升级您的协作工作并与您的同事实时处理 CLion 项目。

### 您需要的一切都在一个地方

CLion 包含日常开发中的所有基本工具：VCS（SVN、Git、GitHub、Mercurial、Perforce）、Google Test、Catch 和 Boost。单元测试框架、Doxygen、数据库工具和 Markdown 支持。




